San Macchio, Kapitulo 8
Kinunan ni Jesus kinkuwa na.
Danggam!
Awan pangibagbaga am itidaytoy.
Nguming kaadagos itipadi, tapnukitaan na nun imbaggan.
Kalpasan na, kas mayan natop itilintag ni Moises.
Ipaay mo ti daton apamanag na kadagititap tao na imimbaggan.
Idi sumungsungad ni Jesus iji kapir na om,
sinabat ni Maisa a kapitan ti Armada ti Roma,
kit nagdawat ti tulong.
Apo?
Kinunana?
Masakit ti adipon ko ijaybalay.
Naparaliti ko kat marigatan unay.
Umay ko pa imbaggan.
Kinunan ni Jesus insungbat ti kapitan.
Saan amasapol na umay ka, Apo?
Jak may kari na umawatkin ka itibalay ko?
Ag sa ukalaeng kat uminbag ti adipon ko.
Taon.
Nasa oray siyak, at daak itibabaen dagitin na torturay ng siyak.
Apag tong palak, kat at damot dagitin soldado,
amang tong pal karigitin bilin ko.
Nukunak iti Maisa, mapan ka ijay, mapan.
Nukunak iti sabali, umay ka, umay.
Kat no ibilin ko iti tagabok, aramidim daytoy, aramidin na.
Nas daaw ni Jesus, idinang nga na daytoy kat kinunan,
na kada kiti sumursurot kin kuwana.
Ibagak kada kayo.
Jak pay nakasarak iti Israel, iti siya sinuman nga adaan itikastoy apamati.
Laglagipan nyo,
nga dun to ti agapo iti laod kandaya,
amakisango iti panganan kada Abraham,
isaak,
kanhakob iti pagaryan tilangit.
Ngam dagitin na itudi nga agtawid iti pagaryan,
maipurwak danto iti ruwar anasipngat.
Kat agad,
magsangit,
ken agnaret nga danto,
gapo iti rigat da.
Kinunan ni Jesus iti kapitan,
agawid kan,
maramid to ken ka akas iti panamatim.
Imbimbag ti adipin ti kapitan iti daidimat lang na oras.
Napan ni Jesus iti balay ni Pedro,
kit nakita na anak kaida ti babae,
akatugangan ni Pedro,
taag gurigor.
Sinagid ni Jesus ti ima ti babae,
kit awanin ti gurigor na.
Bimangon kit rinugyan na tinagsirbi kin kuwana.
Ididumten ti rabi,
inyeg dagit itataw kin ni Jesus
dagit ti aduo alinuganan dagit ti demonyo.
Babaen iti balikas,
pinaksyat ni Jesus dagit iti dakis nga espirito
kit pinaimbag na amin ang masakit.
Inaramin na dagitoy tap numatong palti sinao ni Profeta Izayas.
Isao ang mismo tinangikat karangiti sa gubay.
Isao ang mismo tinangikat karangiti sa gubay. Isao ang mismo tinangikat karangiti sa gubay.
Idimakita ni Jesus dagit ti aduo atataw
anangaribongbong kin kuwana
imbilin na kadagit ti adalan na.
Bumalasyo tayo.
Imasideg kin kuwana ti maysa maestro itilinteg
kit kinunana.
Maestro, sisasagana ak es murot kin ka, itisadinuman apapanam.
Simbongbat ni Jesus kin kuwana.
Adarukib dagit imusang.
kain at daumok dagiti tumatayab,
ngam awan pagiddaan kain paginanaan ti anak ti tao.
Kinunatimay sa alalaki ng adalan mat.
Apo, agawidak man pay ang mga iponpon kini amak.
Insumbat ni Jesus,
bayam dagiti natay ang mga iponpon kadagiti minatay da.
Umay ka, katsurutan nak.
Limugan ni Jesus itibangka agraman dagiti adalan na.
Pag-amuan, dimdeng tinapigsang angin itidanaw
kit sinabwa sa buwagan dagiti daluyon itibangka
ng matmaturog idin Jesus na pandarinig kit kinunada.
Umarayat ka, apo, lumnag tayon.
Apay ngagbutang kayo.
Kinunan ni Jesus,
nagpasikit din itipang matiyo.
Bimangon ni Jesus,
pinagtalna na ti angin kindagiti daluyon
kit nagkalma itikasta uyo.
Umunay,
nagsidao da amin kit kinunada.
Anya tikatataon na daytoy,
uray ti angin kinti daluyon ag tulnugda kinkwana.
Ididumteng ni Jesus itidagadagiti gadareno,
itibalasoy itidanaw,
sinabat tidwa alalaki arimwar kadagiti rukib
apagitan taniman,
linuganan idadagiti dimunyo
kit napalalo tirungsotda,
isungawan makaitured amagna itidaita adalaman.
Idi makaasidigdakin ni Jesus,
nagkikisda a dagos
kit kinunada kinkwana.
Anak ti Diyos,
anya ti kayat mo nga aramidan kada kami.
Umay na kami kadidusan sakbay
tinaituling at tiyempo.
Itisan unay nga adayo kadakwada,
at dadakkel nga arban ti baboy amang mangan,
nagpagpakaasidag iti dimunyo kainan.
Itisan unay nga adayo kadakwada, at dadakkel nga arban ti baboy amang mangan,
Itisan unay nga adayo kadakwada,
itisan unay nga adayo kadakwada,
nagpagpakaasidag iti dimunyo kainan.
Itisan unay nga adayo kadakwada,
at dadakwada itidaita khusyong arban ti baboy.
Inuprain ni Jesus,
iban na kami sa inyong kapwa
na saan rin ipangibagawa
sa mabuhay at sulay ng ito,
uniforma natin ng amano o pakituda kong inaabay sa isang pak disponibong.
ijay ili. Impadamag
na tinapasamak agramang
tinaramid ka daki ti dua alalaki
alinuganan daki ti demonyo.
Isotga po na
anapan si mabat kin Jesus
ti amin ng umili.
Idi makita daan ni Jesus
di nawat da kin kuwana
a panawan na ti ili da.